and the reflection of the Adi Shakti within you is the Kundalini.
ja Adi Shaktin heijastus teissä on Kundaliini.
We can say this is the worship
Voimme sanoa, että tämä on
of the Adi Shakti and Adi Kundalini.
Adi Shaktin ja Adi Kundaliinin palvontaa.
If you understand that all this,
Jos ymmärrätte, että kaikki tämä,
whatever is created on this universe,
mitä on luotu tähän universumiin,
and in many universes, is the work of the Adi Shakti.
ja lukuisiin universumeihin, on Adi Shaktin työtä.
Now many people believe that there is one God.
Nyt monet ihmiset uskovat, että on olemassa yksi Jumala.
It’s true, there’s one God, God Almighty,
Se on totta, on yksi Jumala, Kaikkivaltias Jumala,
but He has His own powers which He can embody into someone
mutta Hänellä on omat voimansa, jotka Hän voi siirtää jollekin,
and can get His own manifestation expressed.
ja saada näin oman ilmentymänsä esiin.
So, first of all, He did was to create
Niinpä Hän loi ensiksi
the power of Adi Shakti.
Adi Shaktin voiman.
When It was created then there was a sound,
Kun se luotiin, kuului ääni,
the sound that we call as Aum, logos or anything you call it,
ääni, jota kutsumme nimellä 'aum', 'logos'
and these three powers came out of that sound -
ja nämä kolme voimaa tulivat tuosta äänestä –
is A, U and M -Aum.
on A, U ja M – AUM.
The Adi Shakti is the One
Adi Shakti on Se,
Who embodies the desire of God Almighty.
joka ilmentää Kaikkivaltiaan Jumalan halun.
The desire of God Almighty comes out of His compassion
Kaikkivaltiaan Jumalan halu syntyy Hänen myötätunnostaan
and for His own expression,
Hänen omaksi ilmaisukseen,
for His own manifestation,
omaksi ilmentymäkseen,
for His own reflection.
omaksi heijastuksekseen.
I would say that He must be tired of loneliness
Sanoisin, että Hänen on täytynyt olla väsynyt yksinäisyyteen,
so He must have thought of creating a partner
joten Hän on varmaan ajatellut luoda kumppanin,
who will manifest His desires.
joka ilmentää Hänen halujaan.
Thus, the power of God Almighty separated from Him
Näin Kaikkivaltiaan Jumalan voima erkaantui Hänestä
and formed an embodiment of His compassion,
ja muodosti Hänen myötätuntonsa ruumiillistuman,
His desire to create.
Hänen halunsa luoda.
They say in Sanskrit, they use a word 'chitvilas',
Sanskritin kielessä käytetään sanaa 'chitvilas',
is the enjoyment of the Adi Shakti.
mikä tarkoittaa Adi Shaktin nautintoa.
'Chit' is, as you know is 'chitta', is attention.
'Chit' on, kuten tiedätte, 'chitta', huomio.
The attention has its own joy
Huomiolla on oma ilonsa,
and to manifest that joy of Her attention,
ja ilmentääkseen tuota huomionsa iloa
She created all the universes,
Adi Shakti loi kaikki universumit,
She created this Mother Earth, She created all this nature;
Hän loi Äiti Maan, Hän loi kaiken tämän luonnon;
She created all the animals; She created all the human beings
Hän loi kaikki eläimet, Hän loi kaikki ihmiset
and She created all the Sahaja Yogis.
ja Hän loi kaikki sahaja-joogit.
This is how the whole creation has worked out.
Näin koko luomistyö on tapahtunut.
At this juncture one may ask that,
Tässä vaiheessa voi kysyä:
"Why did She not straight forward create human beings?"
"Miksei Hän saman tien luonut ihmisiä?"
That was the idea of God Almighty,
Se oli Kaikkivaltiaan Jumalan ajatus
just to create human beings without telling them anything,
vain luoda ihmiset kertomatta heille mitään,
something, better animals than the rest of the animals.
että he olisivat parempia eläimiä kuin muut.
But Adi Shakti being the Mother,
Mutta koska Adi Shakti on Äiti,
She had Her own way of expression,
Hänellä oli oma tapansa ilmaista asioita,
that She thought She must create the mirrors
Hän ajatteli, että Hänen on luotava peilejä
for God Almighty to see His face, to see His image,
Kaikkivaltiaalle Jumalalle, jotta Hän näkisi kasvonsa,
and that's how this long range of evolution took place.
ja näin tämä pitkä evoluution kaari sai alkunsa.
This evolution had to work out this way
Evoluution oli tapahduttava näin,
because they had to know from where they come.
koska ihmisten oli tiedettävä, mistä he tulevat.
We must know that we come from nature.
Meidän on tiedettävä, että tulemme luonnosta.
Even nature should know it comes from the Mother Earth,
Jopa luonnon pitää tietää, että se tulee Äiti Maasta,
and Mother Earth Herself has Her own Kundalini.
ja Äiti Maalla itsellään on oma Kundaliininsa.
And She too is not just a dead earth,
Eikä hänkään ole vain kuollutta maata,
but She knows, She thinks, She understands and She regulates.
vaan Hän tietää, Hän ajattelee, Hän ymmärtää ja Hän säätelee.
You can see in the nature how every tree has got its own limitations,
Voitte nähdä luonnossa, miten jokaisella puulla on omat rajansa,
how every fruit is produced in a particular tree,
miten jokainen hedelmä syntyy vain tietyssä puussa.
how it happens? What works out, this kind of regulation?
Miten se tapahtuu? Mikä saa aikaan tällaista säätelyä?
If this Mother Earth was moving with a higher speed than
Jos Äiti Maa liikkuisi suuremmalla nopeudella kuin nyt,
Would have been less speed, it would not have worked out.
Jos nopeus olisi ollut pienempi, sekään ei olisi toiminut.
See the whole plan that was made.
Katsokaa, millainen suunnitelma oli tehty.
It's a beautiful plan that the Mother Earth has to move around the sun
Se on kaunis suunnitelma, että Äiti Maa kiertää auringon ympäri siten,
That's why the power, the Paramchaitanya,
Siksi voimaa, Paramchaitanyaa, joka on Adi Shaktin voima,
is also called as Ritambara Pragya.
kutsutaan myös Ritambara Pragyaksi.
This is the power that does all the living work,
Tämä on voima, joka tekee kaiken elävän työn,
all the organization, all the creation.
kaiken organisoimisen, kaiken luomistyön.
In our human ego we start thinking that
Ihmisen egossamme alamme ajatella,
we do something, we can create.
että me teemme jotain, että me osaamme luoda.
We cannot. We cannot even create a dust of particle,
Emme osaa. Emme pysty luomaan edes pölyhiukkasta,
leave alone anything else.
puhumattakaan mistään muusta.
Whatever is created, out of that we may combine,
Kaikesta luodusta voimme yhdistellä,
we can put together and create something,
voimme laittaa asioita yhteen ja saada aikaan jotakin,
but if you see that this whole thing is nothing but beyond our -
mutta ymmärrätte, että kaikki tämä on
We cannot create anything.
Emme pysty luomaan mitään.
But what do we create is our myths, I should say.
Mutta se, mitä luomme, ovat meidän myyttejämme, sanoisin.
For example, something is made of gold.
Esimerkiksi jotain on tehty kullasta.
Still it is gold.
Se on silti kultaa.
Now something is made of wood,
Jotain on tehty puusta,
whatever it is made, is wood.
mitä tahansa siitä on tehty, se on puuta.
The principle is the same into everything.
Periaate on sama kaikessa.
So whatever may be your birth,
Olipa syntyperänne mikä tahansa,
whatever may be the country you are born,
olipa syntymämaanne mikä tahansa,
whatever may be your culture, you are human beings,
olipa kulttuurinne mikä tahansa, te olette ihmisiä,
basically you all are the same.
pohjimmiltaan olette kaikki samanlaisia.
You laugh the same, you smile the same,
Nauratte samalla tavalla, hymyilette samalla tavalla,
also, you cry the same way.
myös itkette samalla tavalla.
I haven't seen anybody crying with his hands,
En ole nähnyt kenenkään itkevän käsillään,
tears falling out of his fingers, do they?
kyyneleitä putoilemassa sormista, vai mitä?
And that is how one has to realize that we are all bound
Ja siksi on ymmärrettävä, että olemme kaikki sidoksissa
by some common principle of life.
johonkin yhteiseen elämänperiaatteeseen.
And the common principle of life that has bound us
Ja elämän yhteinen periaate, jolla Adi Shakti on sitonut meidät yhteen,
All the human beings have Kundalini within us.
Kaikilla ihmisillä on Kundaliini sisällään.
It is not, it is not in the animals also,
Sellaista ei ole eläimissä,
but it's not so developed; it's not yet, what you call,
se ei ole vielä niin kehittynyt;
But in the human form only
Mutta vain ihmisessä se on kehittynyt yhteydeksi,
as one that is the divine force within us,
sellaiseksi joka on jumalallinen voima sisällämme,
which is the reflection of the Adi Kundalini,
joka on Adi Kundaliinin heijastus,
which is so easily awakened in this kali yuga.
joka on helposti herätettävissä tämän 'kali yugan' aikana.
This is the common principle we all have.
Tämä on yhteinen periaate, joka meillä kaikilla on.
So we have to respect all the people, all the human beings,
Meidän on siis kunnioitettava kaikkia ihmisiä, kaikkia ihmisolentoja,
whatever nation they come from, whatever country they belong,
riippumatta siitä, mitä kansaa he edustavat, mihin maahan he kuuluvat,
whatever color they have, because they all have their Kundalini.
minkä värisiä he ovat, koska heillä kaikilla on oma Kundaliininsa.
Then there are people, as you people are,
Sitten on ihmisiä, kuten te,
who are awakened people, who are enlightened people,
jotka ovat heränneitä, jotka ovat valaistuneita,
who have got your realization.
jotka ovat saaneet oivalluksensa.
So when you understand that this is the
Kun siis ymmärrätte, että tämä on
enjoyment of the attention of the Adi Ma,
Adi Ma:n huomion nautintoa,
of the Primordial Mother, it's just the play
Alkuperäisen Äidin; se on vain leikkiä ja nautintoa.
Then when you have achieved your full growth in spirituality
Sitten, kun olette saavuttaneet täyden kasvun henkisyydessä,
what should happen to you?
mitä teille pitäisi tapahtua?
What should we feel?
Mitä meidän pitäisi tuntea?
How do we then exist?
Miten me sitten elämme ja olemme?
This is the question many a times you have asked.
Tätä kysymystä olette kysyneet monet kerrat.
Now when you ask questions itself it shows
Kun esitätte kysymyksiä, se itsessään osoittaa,
that you are not there,
että ette ole vielä perillä,
because once you are there you don't ask questions.
sillä kun olette siellä, ette enää kysele.
Secondly, what happens to you
Toiseksi, se mitä teille tapahtuu
is that you become just the existence.
on se, että teistä tulee vain olemassaolo.
Just the existence.
Pelkkä olemassaolo.
And that existence that you become,
Ja tuo olemassaolo, joka teistä tulee,
then you start reflecting the character of Divinity.
alkaa heijastaa Jumaluuden luonnetta.
This divine character is expressed not only nowadays,
Tämä jumalallinen luonne ei ilmene vain nykyään,
also much before.
se on ilmennyt paljon aikaisemminkin.
In every religion we have had people
Jokaisessa uskonnossa on ollut ihmisiä,
who had this divine character very well developed.
joilla tällainen jumalallinen luonne oli hyvin kehittynyt.
For example, even you can say,
Esimerkiksi, voidaan sanoa,
the people who lived three thousand, four thousand year back in Colombia,
että jopa kolme- neljätuhatta vuotta sitten Kolumbiassa eläneiltä ihmisiltä
I found that in their statues they had Kundalini
löysin Kundaliinin heidän patsaissaan,
and a khumba also,
ja myös 'khumban'.
commonly, whatever we have found out they had
Yleisesti ottaen, saimme selville, että heillä oli Kundaliini,
This Kundalini we have within ourselves is now proved to you.
Tämä Kundaliini, joka meillä on sisällämme, on siis näin todistettu teille.
You know that there is this power within us.
Tiedätte, että meissä on tämä voima.
Also, you've come to know what happens when we deviate
Olette myös tulleet tietämään, mitä tapahtuu, kun poikkeamme
from the middle path of our ascent.
ylösnousemuksemme keskitieltä.
Here also the same Kundalini,
Täällä sama Kundaliini,
which is the expression of the Primordial Mother,
joka on Alkuperäisen Äidin ilmentymä,
tells on your finger tips what's going wrong with you,
kertoo sormenpäillänne, mikä teissä on vialla,
where are you lacking, what is your problem.
mitä teiltä puuttuu, mikä on ongelmanne.
So now when we are enlightened people,
Nyt kun olemme valaistuneita ihmisiä,
we have become saints and we are above all others,
meistä on tullut pyhimyksiä ja olemme kaikkien muiden yläpuolella,
what should we do is to understand fully well -
mitä meidän pitää tehdä, on ymmärtää täydellisesti –
not only mentally, but from your heart -
ei vain henkisesti, vaan sydämestänne –
that now you have got these divine vibrations
että nyt teillä on jumalalliset värähtelyt,
and these divine vibrations can tell you where are you,
ja nämä jumalalliset värähtelyt voivat kertoa teille, missä olette,
what are you, where is the problem.
mitä olette, missä teillä on ongelmia.
Also, it will tell you wherever you go, like that:
Se kertoo teille myös, minne ikinä menettekin –
I talked to some people who went to Jerusalem and they said,
puhuin joidenkin ihmisten kanssa, jotka menivät Jerusalemiin, ja he sanoivat:
with spiritual vibrations."
pyhiä värähtelyä."
They went to Chindwara, somebody, and he said,
Joku meni Chindwaraan
"I'll find out Mother's place, what is there,
ja sanoi: "Löydän tien Äidin talolle,
So he said, "As soon as I touched the platform I started jumping.
Hän sanoi: "Heti kun astuin junalaiturille, hätkähdin.
I said, 'Now what to do, where to -
Sanoin: 'Mitä nyt teen, minne menen, kaikkialla tuntuu värähtelyjä,
how will I reach Mother's place?'"
miten löydän Äidin talolle?'".
So then he sat down and started wondering,
Sitten hän istui alas
He was sitting down and then he saw the star which is the Venus.
Hän istui ja näki tähden, Venuksen.
He followed the Venus star and then he went and asked
Hän seurasi Venusta,
So, the whole plan, the whole thing
Joten suunnitelmaa, koko asiaa
is not done haphazard, in any way.
ei ole tehty mitenkään sattumanvaraisesti.
If you see a tree, every tree has leaves
Jos katsotte puuta, jokaisessa puussa on lehtiä,
and every leaf is given chance to have the sun's rays.
ja jokaiselle lehdelle annetaan mahdollisuus saada auringonsäteitä.
In the nature, if you see, it's so harmonious, so beautiful.
Jos katsotte luontoa, se on niin harmoninen ja kaunis.
We are the ones which spoil the nature
Me olemme niitä, jotka pilaavat luonnon,
because we don't understand that we have come from nature
koska emme ymmärrä, että olemme tulleet luonnosta,
and we have to respect it.
ja meidän pitää kunnioittaa sitä.
I've already told you many a times
Olen jo kertonut teille monta kertaa siitä,
by different chemicals who came also,
eri kemikaalien avulla, jotka myös – kuten hiili tulivat Äiti Maasta.
All this leads us to understand
Kaikki tämä auttaa meitä ymmärtämään,
that we have a very big responsibility.
että meillä on hyvin suuri vastuu.
The whole work has taken thousands and thousands and thousands of years.
Koko työ on vienyt tuhansia ja taas tuhansia vuosia.
And now you all have reached a state
Ja nyt te kaikki olette saavuttaneet tilan,
where you have become yourself.
jossa teistä on tullut oma itsenne.
You know yourself.
Tunnette itsenne.
This is a very big, I think should say,
Tämä on hyvin suuri – pitäisi sanoa
a very big jump in the evolutionary process.
hyvin suuri hyppäys evoluutioprosessissa.
The evolutionary process started long, long time back.
Evoluutioprosessi alkoi kauan, kauan sitten.
So I think is very important for you to worship the Adi Shakti
Mielestäni on siis hyvin tärkeää, että palvotte Adi Shaktia ja Adi Kundaliinia.
absolutely you cannot understand how you have become a saint.
ette todellakaan voi ymmärtää, miten teistä on tullut pyhimys.
When you will know within yourself you have got all these centers,
Kun tiedätte sisällänne, että teillä on kaikki nämä keskukset,
and these centers have to be awakened
ja nämä keskukset on herätettävä
through the awakening of the Kundalini,
Kundaliinin herättämisen avulla,
and that the Kundalini expresses Herself through your fingertips.
ja että Kundaliini ilmaisee itseään sormenpäittenne kautta.
Unless and until you fully identify with this knowledge
Jollette samaistu täysin tähän tietoon,
there's always a possibility that you will deviate
on aina mahdollista, että erkanette
from the path of your perfection.
täydelliseksi tulemisenne polulta.
Many people who come to Sahaja Yoga, I have seen,
Olen nähnyt monia ihmisiä, jotka tulevat Sahaja Yogaan,
they meet some Sahaja Yogis who are half way
ja he tapaavat joitakin sahaja-joogeja, jotka ovat puolivälissä,
and because they are mental, they start arguing,
ja kun he ovat mentaalisia, he alkavat kiistellä,
"How is it this is this way, how is it, it is this way?
"Miten se voi olla niin, miten se voi olla näin?
There are so many ways of people relating
On niin monia tapoja, joilla ihmiset suhtautuvat
to the power of the Divine.
Jumaluuden voimaan.
I have told you in the beginning that God felt lonely
Olen kertonut teille alussa, että Jumala tunsi itsensä yksinäiseksi
and that's why He created this Adi Shakti
ja siksi Hän loi Adi Shaktin,
and through Her the whole universe was created.
ja Hänen avullaan luotiin koko maailmankaikkeus.
But also true that as you are seeking,
Mutta totta on myös se, että kuten te etsitte,
also the Divine is seeking you.
myös Jumaluus etsii teitä.
Also that your seeking is absolutely awarded
Myös se, että etsimisenne on ehdottomasti palkittu,
if you understand the simple thing about Divine:
jos ymmärrätte yksinkertaisen asian Jumaluudesta:
that it is the One that has given you intelligence.
Hän on se, joka on antanut teille älykkyyden.
It is the One that has given you wisdom.
Hän on se, joka on antanut teille viisauden.
It is the One which has given you
Hän on se, joka on antanut teille kaiken, mitä teillä on – kun lauloitte:
"Whatever we have is given by You".
"Sinä olet antanut meille kaiken, mitä meillä on."
If that is the case that all that you have
Jos se on totta, että kaiken, mitä olette saaneet,
is given by your Kundalini,
on tullut Kundaliiniltanne,
by this mother power of your Kundalini,
Kundaliininne Äitivoimalta,
then is very important to understand what is the need
silloin on hyvin tärkeää ymmärtää, minkä takia
of keeping Her happy and Her satisfaction.
Hänet on pidettävä iloisena ja tyytyväisenä.
You must try to see what makes Her happy.
Teidän on yritettävä nähdä, mikä tekee Hänet onnelliseksi.
As I said, there's a relationship
Kuten sanoin, oivaltaneiden sielujen ja Jumaluuden välillä on suhde.
The Divine is happy when you are happy.
Jumaluus on onnellinen, kun te olette onnellisia.
Or we can say, when the Divine makes you happy
Tai voimme sanoa, kun Jumaluus tekee teidät onnelliseksi,
and you are happy, then the Divine is happy.
ja te olette onnellisia, silloin Jumaluus on onnellinen.
It's such a relationship.
Suhde on sellainen.
And it's so close, it's so close,
Ja se on niin läheinen, niin läheinen,
we can say as the sun has sun's rays,
voimme sanoa, että niin kuin auringolla on auringon säteet,
or the moon has its own moonlight.
tai kuulla on oma kuunvalonsa.
It is so close, it's so ingrained, so much built in
Se on niin lähellä, se on niin syvään juurtunut, niin sisäänrakennettu,
and that should give you full control over yourself
ja sen pitäisi antaa teille täysi kontrolli omasta itsestänne
and over your development.
ja kehittymisestänne.
They describe it in various ways that you must surrender.
Sitä kuvataan monin eri tavoin, että teidän on antauduttava.
Now
Nyt...
If somebody comes with a sword and says, "All right, you surrender,"
Jos joku tulee miekka kädessä ja sanoo: "No niin, antaudu!" niin saatatte antautua.
But as soon as that person will disappear,
Mutta heti kun tuo henkilö katoaa,
you'll take out another sword and cut his throat.
otatte esiin toisen miekan ja katkaisette hänen kaulansa.
That surrender has no meaning.
Sellaisella antautumisella ei ole mitään merkitystä.
That surrender is a surrender which is just forced onto you.
Sellainen antautuminen on antautumista, johon teidät pakotetaan.
All such surrenders have been creating problems,
Kaikki tällaiset antautumiset ovat aiheuttaneet ongelmia, koska se aiheuttaa reaktioita.
But your surrender to Divine is extremely joy giving.
Mutta Jumalalle antautuminen tuottaa äärimmäisen paljon iloa.
Like a salt which dissolves into the sea automatically,
Kuin suola, joka liukenee mereen automaattisesti,
into the water automatically,
liukenee veteen automaattisesti,
that soluble nature is really joy giving.
tuo liukeneva ominaisuus on todella iloa tuottava.
If you can just feel that within yourself,
Jos vain tunnette sen sisällänne,
that you are one with the Divine.
että olette yhtä Jumaluuden kanssa.
You are dissolved in the ocean of the Divine.
Olette liuenneet Jumalallisuuden valtamereen.
And then what takes your form is nothing but extreme love,
Ja silloin se, mikä ottaa teissä muodon, on pelkkää äärimmäistä rakkautta,
compassion and, as a result, extreme joy.
myötätuntoa ja sen seurauksena äärimmäistä iloa.
Many people tell Me that, "Mother, it's very difficult to forgive someone."
Monet ihmiset sanovat Minulle: "Äiti, on hyvin vaikeaa antaa toiselle anteeksi."
But I think it's very horrible not to forgive someone.
Mutta Minusta on hyvin kamalaa olla antamatta anteeksi toiselle.
There's a great joy in forgiving,
Anteeksiantamisessa on suurta iloa, hyvin suurta iloa.
the Divine takes over and Divine will look after you.
Jumaluus ottaa ohjat käsiinsä ja huolehtii teistä.
Nobody can disturb you.
Kukaan ei voi häiritä teitä.
But first you must surrender to the Divine,
Mutta ensin teidän on antauduttava Jumaluudelle,
that is what is forgiveness.
se on anteeksiantoa.
Just don't bother yourself as to punish somebody
Älkää vain yrittäkö rangaista ketään tai tehdä jotain toista vastaan.
The Divine takes over from you
Jumaluus ottaa vastuun asiasta
and does whatever is needed,
ja tekee sen, mitä vaaditaan,
and in such a beautiful manner that it is worth seeing how it works.
ja niin kauniilla tavalla, että kannattaa nähdä, miten se toimii.
Adi Shakti's power, this Divine, is described in every religion.
Adi Shaktin voimaa, tätä jumalallista, kuvataan jokaisessa uskonnossa.
say in Islam called ruh;
Islamissa sitä kutsutaan nimellä 'ruh',
in the Bible is called as All Pervading Power;
Raamatussa sitä kutsutaan 'kaikkivaltiaaksi voimaksi',
is called as allak - that which cannot be seen;
sitä kutsutaan nimellä 'allak' – se, mitä ei voi nähdä,
Niranjana, the One which is beyond any attachment sort of thing.
'niranjana', se, joka on kaikenlaisen kiinnittymisen yläpuolella.
All these words are used for this Divine Power.
Kaikkia näitä sanoja käytetään tästä jumalallisesta voimasta.
People have heard about it, people have sung about it;
Ihmiset ovat kuulleet siitä, ihmiset ovat laulaneet siitä,
but unfortunately very few people felt it,
mutta valitettavasti hyvin harvat ovat tunteneet sen,
and when they felt it they didn't know how to give it to others,
ja kun he tunsivat sen, he eivät osanneet antaa sitä muille,
how to make others feel it.
miten saada muut tuntemaan sen.
So whatever they talked became sort of a story
Niinpä näistä puheista tuli eräänlainen tarina tai jotain käsittämätöntä.
Nobody could believe that they have felt anything like that
Kukaan ei voinut uskoa, että he ovat tunteneet jotain sellaista
or could imagine that there is such a Power really existing.
tai voinut kuvitella, että sellainen Voima todella on olemassa.
Now, luckily, it has become quite a universal fact for all of you,
Nyt siitä on onneksi tullut aika yleinen tosiasia teille kaikille,
that you know there is this Power.
että tiedätte, että tällainen Voima on olemassa.
You're sure about this Power
Olette varmoja tästä Voimasta
because you can feel it within yourself.
koska voitte tuntea sen sisällänne.
And when you feel it, you feel very joyous.
Ja kun tunnette sen, tunnette olonne hyvin iloiseksi.
You can make out whether somebody is telling you the truth or not,
Voitte saada selville, puhuuko joku teille totta vai ei,
because you can see on the vibrations on this,
koska näette sen värähtelyistä,
She tells you the truth.
Hän kertoo teille totuuden.
now you may say that, "Mother, if you forgive that person
saatatte sanoa: "Äiti, jos annatte anteeksi tuolle ihmiselle,
then it's not the truth because he has definitely harmed,
niin se ei ole totuus, koska hän on ehdottomasti tehnyt pahaa,
and if I forgive that means I accept that he has not harmed me."
ja jos annan anteeksi, se tarkoittaa, että hyväksyn, että hän ei ole vahingoittanut minua."
This kind of argument is possible.
Tällainen väite on mahdollinen.
Now you will see, you'll be surprised
Nyt näette ja tulette yllättymään,
that you forgive that person,
että annatte anteeksi tuolle henkilölle,
because the truth is whether you forgive or you don't forgive,
koska totuus on se, annattepa anteeksi tai ette, te ette tee mitään.
That's the truth.
Se on totuus.
So out of compassion if you forgive someone,
Joten jos annatte anteeksi jollekin myötätunnosta,
compassion becomes the truth.
myötätunnosta tulee totuus.
Is the compassion that tells you the truth.
Myötätunto kertoo teille totuuden.
So all the absolute truth that you know is
Kaikki absoluuttinen totuus, jonka tiedätte,
Maybe sometimes people say, "We saw the vibrations, Mother,
Ehkä joskus ihmiset sanovat: "Katsoimme värähtelyt, Äiti,
and we felt this way and still it happened."
ja tunsimme näin, ja silti kävi näin."
It makes no difference.
Sillä ei ole merkitystä.
Whatever has happened has happened, doesn't matter.
Se, mitä on tapahtunut, on tapahtunut, sillä ei ole väliä.
You have felt the vibrations, and you asked the vibrations
Tunsitte värähtelyt, kysyitte värähtelyiltä
and you acted upon the vibrations, that's all.
ja toimitte värähtelyjen mukaan, siinä kaikki.
Whether it turned out to be that way or not is different.
Se, toteutuiko asia niin vai ei, on eri asia.
Because it had to be the other way round.
Koska sen piti mennä toisella tavalla.
Some drama is going on. Is the chitvilas,
Jotain draamaa on meneillään. Kyse on 'chitvilasta',
is the enjoyment of the chitta of the Divine.
joka tarkoittaa Jumalallista nauttimista chittasta.
So, it's a play going on.
Kaikki on siis näytelmää.
If you can see that play then you don't get disturbed - it's a play.
Jos pystytte näkemään tuon näytelmän, silloin ette huolestu – se on näytelmää.
How it works, how it is organized, is not your headache.
Miten se toimii, miten se on järjestetty, se ei ole teidän päänvaivanne.
You just have to see the play of the Divine, how it works out.
Teidän on vain nähtävä Jumaluuden näytelmä, miten se tapahtuu.
We have seen now, all of you, which you call as miracles have happened.
Olemme nyt kaikki nähneet tapahtumia, joita te kutsutte ihmeiksi.
"Mother, this miracle has happened, that miracle has happened
"Äiti, tämä ihme tapahtui, tuo ihme tapahtui,
and I know is all the miracle of the Divine."
ja tiedän, että kaikki on Jumaluuden ihmettä."
Despite that, our faith in the Divine is not so much enlightened faith.
Siitä huolimatta uskomme Jumaluuteen ei ole kovinkaan valaistunutta uskoa.
When you have the enlightened faith,
Kun uskonne on valaistunutta,
you don't worry about things which are very important in life.
ette ole huolissanne elintärkeistä asioista.
It works out, well and good, if it doesn't work out, well and good.
Jos se onnistuu, hyvä niin, ja jos ei onnistu, hyvä niin.
It should not be assumed that once you are a realized soul
Ei pidä olettaa, että kun olette oivaltanut sielu,
that the whole world can fall at your feet.
niin koko maailma lankeaa jalkojenne juureen.
Not necessarily. It's a play.
Ei välttämättä. Se on näytelmää.
It's a beautiful enjoyment of the attention of the Adi Shakti.
Se on Adi Shaktin huomion kaunista iloa.
So if you can become the witness,
Jos pystytte tulemaan todistajaksi,
if you can really become the witness of the whole thing,
jos voitte todella todistaa koko asiaa,
then what happens you grow spiritually much closer.
silloin kasvatte henkisesti paljon lähemmäksi.
I should say you get dissolved in the Divine Power.
Pitäisi sanoa, että liukenette Jumalalliseen Voimaan.
That dissolution has to take place.
Tuon liukenemisen on tapahduttava.
That's why today's puja is very important for you,
Siksi tämänpäiväinen puja on hyvin tärkeä teille,
because if it was not Adi Shakti Who had taken an incarnation,
sillä jos Adi Shakti ei olisi inkarnoitunut,
this work could not have been done.
tätä työtä ei olisi voitu tehdä.
This could not have been. Because it had to be something
Tätä ei olisi voitu tehdä. Koska sen täytyi olla jotain,
that would encompass all the angularities of this human life,
joka kattaisi kaikki ihmiselämän kulmikkuudet,
all the aspects of this human life.
kaikki ihmiselämän eri puolet.
It had to be such an Incarnation
Sen täytyi olla sellainen inkarnaatio
that could absolutely see human being as a whole,
joka voisi absoluuttisesti nähdä ihmisen kokonaisuutena,
not only his physical self, mental self, emotional self
ei vain hänen fyysistä, henkistä tai emotionaalista minäänsä
or his particular ideologies, or his particular domination - no,
tai hänen erityisiä ideologioitaan tai hänen erityistä valta-asemaansa – ei,
as a whole, as a human being.
vaan kokonaisuutena, ihmisenä.
And human being, as I told you, is all inside,
Ja ihminen, kuten kerroin, on sisältä –
all of them are just the same.
kaikki ihmiset ovat aivan samanlaisia.
Some are more sensitive and seeking, genuinely,
Jotkut ovat herkempiä ja etsivät enemmän, aidosti,
some are not seeking genuinely,
jotkut eivät etsi aidosti,
and some are not seeking at all.
ja jotkut eivät etsi ollenkaan.
But the seeking also is given to you by Adi Shakti.
Mutta Adi Shakti antaa teille myös etsimisen.
Now it happens that in the evolutionary process
Evoluutioprosessissa tapahtui niin,
one fish came out of the mother.
että yksi kala tuli ulos äidistään,
Out of that sea which was like a mother to the sea. It came out.
siitä merestä, joka oli kuin meren äiti. Se nousi ylös maalle.
And then about ten or twelve fishes came out.
Ja sitten noin kymmenen tai kaksitoista kalaa nousi ylös.
Then after some time, shoals of fishes came out.
Jonkin ajan kuluttua parvittain kaloja nousi maalle.
In the same manner your evolution has worked out.
Samalla tavalla on teidänkin evoluutionne toiminut.
As it is, we think we have quite a big number,
Meistä tuntuu, että meitä on jo aika paljon,
and we have crossed the number what we call, [inaudible]
ja olemme jo ylittäneet määrän, jonka sanotaan olevan pelastuvien määrä,
It doesn't matter.
Sillä ei ole merkitystä.
You see, it seems that it's a very fertile area, very fertile time,
Näyttää siltä, että tämä on hyvin hedelmällinen alue, hyvin hedelmällinen aika,
this Kali Yuga where there are so many people
tämä Kali Yuga, jolloin niin paljon ihmisiä
who are taking to Divinity. I mean it's the right time to do this.
hakeutuu Jumaluuden puoleen.
Yesterday when I saw your play, I have seen all that Myself
Eilen, kun näin näytelmänne, olen nähnyt kaiken sen itse
and I used to wonder, "What is going to happen to these people,
ja ihmettelin: "Mitä näille ihmisille tapahtuu,
how are they going to take Sahaja Yoga?" They have,
miten he tulevat Sahaja Yogan?"
See all these diverse things that you see in modern times
Kaikki nämä erilaiset asiat, joita näette nykyaikana,
should not disturb you much
niiden ei pitäisi häiritä teitä paljon,
because that has to be that way. It's a drama, it's a play,
koska niin sen pitääkin olla.
and in that drama you should know that it will work out
ja tuossa draamassa teidän pitäisi tietää, että kaikki järjestyy
in such a beautiful manner that after some time
niin kauniisti, että jonkin ajan kuluttua
you'll find nothing but the Divine dissolving
huomaatte, ettei ole muuta kuin jumalallinen sulautuminen,
all the useless things that we have,
kaikki turhat asiat, joita meillä on,
like our conditioning and our ego.
kuten ehdollistumiset ja ego.
We'll have so many people in Sahaja Yoga.
Sahaja Yogassa tulee olemaan niin paljon ihmisiä.
By the time two thousand year, we'll have
Vuoteen 2000 mennessä meillä tulee olemaan
many, many Sahaja Yoga all over the world.
hyvin paljon Sahaja Yogaa kaikkialla maailmassa.
Once we have lots of people, many would jump into it.
Kun meillä on paljon ihmisiä, monet hyppäävät siihen mukaan.
That's human nature also.
Ihmisluonto vain on sellainen.
You see, they won't take to it till we have lots of people,
He eivät tartu siihen, ennen kuin meillä on paljon ihmisiä,
and once we have a multitude they'll jump into it.
ja kun meillä on paljon ihmisiä, he hyppäävät mukaan.
So, some people are always worried "Mother, what about others?
Niinpä jotkut ihmiset ovat aina huolissaan: "Äiti, entä ne muut sitten?
We are now in the heavens, we are enjoying life, what about others?"
Me olemme nyt taivaassa, nautimme elämästä, entä muut?"
It will all work out.
Kaikki järjestyy kyllä.
It will all work out, but your attention should be
Kaikki järjestyy, mutta huomionne tulisi olla:
"how I can dissolve others into this ocean of joy,
"Miten saisin sulautettua muut tähän ilon valtamereen,
of this compassion?".
tähän myötätuntoon?"
Now you'll be surprised that it is your own compassion only
Nyt yllätytte, että oma myötätuntonne
which is going to give you strength.
antaa teille voimaa.
This compassion within you,
Tämä myötätunto sisällänne,
when you will see people are getting completely drowned,
kun näette ihmisten uppoavan ja hukkuvan,
completely destroyed,
tuhoutuvan kokonaan,
your compassion itself will make you powerful
oma myötätuntonne tekee teistä voimakkaita
and you'll do everything that is needed.
ja teette kaiken mitä tarvitaan.
You'll give up all nonsensical activities
Luovutte kaikesta typeryydestä
and you will really dedicate yourself to emancipate other people.
ja omistaudutte todella muiden ihmisten vapauttamiselle.
And amazingly as you will do this,
Ja mikä hämmästyttävintä, kun teette tämän,
your own level of spirituality will rise.
oman henkisyytenne taso nousee.
As you see, I would say,
Kuten tiedätte,
that when you dissolve say some salt in the water,
kun veteen liuotetaan vaikkapa suolaa,
the water rises.
vesi nousee.
In the same way, the more people when they will come to Sahaja Yoga,
Samalla tavalla, mitä enemmän ihmisiä tulee Sahaja Yogaan,
the Divine Power will manifest much more.
sitä vahvemmin Jumalallinen Voima ilmenee.
It is manifesting already but the more people there will be,
Se ilmenee jo nyt, mutta mitä enemmän ihmisiä tulee,
there will be much more manifestation
sitä enemmän Voima ilmenee,
because it will be like so many channels that will be working it out.
koska tulee olemaan paljon kanavia, jotka toimivat siinä.
So, at this juncture, when we all know that there is Divine Power,
Joten tässä vaiheessa, kun kaikki tiedämme, että on olemassa Jumalallinen Voima,
you all have got your Realization
te kaikki olette saaneet oivalluksenne
and that you are all now saintly people,
ja että olette nyt kaikki pyhiä ihmisiä,
then we should see to people who were like you.
silloin meidän pitäisi tutustua ihmisiin, jotka olivat teidän kaltaisianne.
Like we had Sufis, then we had Nath Panthis,
Niin kuin meillä on ollut ’suufeja’, sitten on ollut ’nath-pantheja’,
we had Gnostics, all kinds of people in every religion.
meillä on ollut gnostikkoja, kaikenlaisia ihmisiä kaikissa uskonnoissa.
What did they do? They went all out
Mitä he tekivät? He tekivät kaikkensa
to awaken other people to the fact that there is Divine Power.
herättääkseen muut ihmiset tietoisiksi siitä, että on olemassa Jumalallinen Voima.
They could not give realization as such,
He eivät voineet antaa oivallusta sinänsä,
they couldn't give proof of that; but they worked it out,
he eivät voineet todistaa sitä,
That's what we have to understand
Meidän on ymmärrettävä,
that nothing should deter your compassion to be expressed.
että mikään ei saa estää myötätuntonne ilmenemistä.
When you know the people are getting drowned,
Kun tiedätte, että ihmiset hukkuvat,
they are in terrible mess, this is a kind of a huge,
he ovat hirvittävässä sekasorrossa,
onslaught of the evil on human beings.
pahan hyökkäys ihmisiä kohtaan.
And if you have that compassion within you,
Ja jos teissä on tätä myötätuntoa sisällänne,
you will go all out to save them.
teette kaikkenne pelastaaksenne heidät.
That is what is the work of this chitvilas,
Se on tämän 'chitvilasin' tehtävä,
of this enjoyment of your attention.
tämä omasta huomiosta nauttiminen.
Your attention itself will enjoy
Huomionne itse nauttii,
when you will start bringing more people into the Power of Divinity.
kun alatte tuoda lisää ihmisiä Jumaluuden Voiman piiriin.
Without Divinity there's no saving for human beings,
Ilman Jumaluutta ei ole ihmisten pelastumista,
that everybody admits, everybody says so;
sen kaikki myöntävät, kaikki sanovat niin;
but they have no idea as to what is Divinity,
mutta heillä ei ole mitään käsitystä siitä, mitä Jumaluus on,
what is the way to achieve it. While you all have this.
mikä on tapa saavuttaa se.
You have power to awaken Kundalini.
Teillä on voima herättää Kundaliini.
You know all about chakras, you know all the defects of the chakras,
Tiedätte kaiken chakroista, tiedätte kaikki chakrojen viat,
you can find out from the vibrations the truth about everything.
voitte selvittää värähtelyiden kautta totuuden kaikesta.
The more you use this power the better it will be.
Mitä enemmän käytätte tätä voimaa, sitä parempi se on.
So, you have to go to areas where so far you have not gone.
Teidän on siis mentävä alueille, joille ette ole tähän mennessä menneet.
For we haven't got many people from the black race
Meillä ei nimittäin ole paljon mustan rodun edustajia, luullakseni, Afrikasta.
So, I'm thinking of going next year to Africa to work it out.
Niinpä ajattelin mennä ensi vuonna Afrikkaan hoitamaan asiaa.
Also, we have so many other areas
Meillä on myös monia muita alueita,
where I find we have to work it out,
joissa meidän mielestäni pitäisi toimia,
that if this compassion is within you
ja jos tämä myötätunto on sisällänne,
then it will compel you, also,
niin se pakottaa myös teitä
to do work that will bring solace to people
tekemään työtä, joka tuo lohdutusta ihmisille,
who are not even seeking.
jotka eivät edes etsi.
I'm already busy with forming some NGO's you see,
Olen jo ryhtynyt perustamaan kansalaisjärjestöjä,
which will really create very beautiful institutions
jotka tulevat luomaan todella hienoja instituutioita
for people who have nothing - they are starving,
ihmisille, joilla ei ole mitään;
Only you can do it because coming to Sahaja Yoga
Vain te pystytte siihen, koska Sahaja Yogaan tulon myötä
you have dropped out your greed,
olette luopuneet ahneudesta,
you have dropped out your lust.
olette luopuneet himosta.
Is finished. Now you are so free and so independent.
Se on loppunut. Nyt olette täysin vapaita ja riippumattomia.
With this the compassion cannot take any other form,
Tämän vuoksi myötätunto ei voi ottaa mitään muuta muotoa,
because many people I've seen that they start this kind of work
koska olen nähnyt monien ihmisten aloittavan tällaisen työn,
and then they start becoming leaders,
ja sitten heistä tulee johtajia,
or they start becoming rich people or plundering others.
tai heistä tulee rikkaita tai he alkavat rosvoamaan muita.
This you will not do.
Tätä te ette tee.
You are the - really, as Christ has said, salt,
Te olette – todella, kuten Kristus on sanonut – suola,
salt which is completely dissolved in the Divinity
suola, joka on täysin liuennut Jumaluuteen,
and this salt is going to dissolve many others.
ja tämä suola saa monet muutkin liukenemaan.
Once we start spreading out like that,
Kun alamme levittäytyä tuolla tavalla,
I am not saying we should be like missionaries or something,
en sano, että meidän pitää olla kuin lähetyssaarnaajia tai jotain,
converting people into Sahaja Yoga by force, no.
käännyttämässä ihmisiä Sahaja Yogaan väkisin, ei.
We have to look after what they are lacking first of all.
Meidän on ensin huolehdittava siitä, mitä heiltä puuttuu.
Actually, there are very few people in this world who are honest,
Itse asiassa maailmassa on hyvin vähän ihmisiä, jotka ovat rehellisiä,
who don't have greed.
jotka eivät ole ahneita.
I have known people who never had any greed,
Tiedän ihmisiä, jotka eivät ole koskaan olleet ahneita,
but as soon as they got some powers they started showing
mutta heti kun he saivat valtaa, he alkoivat osoittaa
such tremendous greed that surprisingly,
niin valtavaa ahneutta, että yllättäen,
when you know that person, who has never done such a thing
kun tuntee tuon henkilön, joka ei ole koskaan tehnyt mitään sellaista,
and suddenly you find he has become so greedy, you can't believe it.
ja yhtäkkiä huomaa, että hänestä on tullut niin ahne, sitä ei voi uskoa.
But not Sahaja Yogis.
Mutta ei sahaja-joogit.
Sahaja Yogis won't do that.
Sahaja-joogit eivät tee sellaista.
They'll enjoy their compassion, not anything else.
He nauttivat myötätunnostaan, eivät mistään muusta.
Not their lust, not their greed
Ei himosta, ei ahneudesta
and also the so-called deviations
eikä myöskään niin sanotuista hairahduksista,
like taking to drugs and drinking and other nonsensical things.
kuten huumeiden käyttö, juominen ja muut järjettömyydet.
Because they know what do they enjoy,
Koska he tietävät, mistä he nauttivat,
where lies their enjoyment.
missä heidän nautintonsa piilee.
Once you know where lies the enjoyment,
Kun tiedätte, missä nautinto on,
you will try to have more of it
yritätte saada sitä enemmän
and more of it is so easy now for you to do it.
ja enemmän, ja se on teille nyt niin helppoa.
I would say as the men are working it out,
Sanoisin, että samalla tavalla kuin miehet tekevät sitä,
women should work it out
myös naisten pitäisi tehdä niin,
because women have more sense of compassion,
koska naisilla on enemmän myötätunnon voimaa,
more sense of compassion, and forgiveness.
enemmän myötätuntoa ja anteeksiantoa.
- normal women, I am not saying about abnormal, you know,
Normaalit naiset – en puhu epänormaaleista, tiedättehän,
I'm saying about normal.
puhun normaaleista.
It should be because they're mothers, they have children,
Näin sen pitäisi olla, koska he ovat äitejä, heillä on lapsia,
they have known what is love for the children is.
he ovat kokeneet, mitä on rakkaus lapsia kohtaan.
Mother doesn't expect anything.
Äiti ei odota mitään itselleen.
She just wants her child to be all right and happy.
Hän haluaa vain, että hänen lapsensa on kunnossa ja onnellinen.
She enjoys her child, that's all.
Hän nauttii lapsestaan, siinä kaikki.
If you are a woman, in-built within you is this compassion.
Jos olette nainen, tämä myötätunto on sisäänrakennettuna teihin.
See, I have seen young girls.
Olen nähnyt nuoria tyttöjä.
They too, if they find a little baby they'll all run after that.
Jos he löytävät pienen vauvan, hekin juoksevat sen perään.
They'd like to take the little baby, they have dolls
He haluaisivat ottaa pienen vauvan syliin, heillä on nukkeja
and they look after the dolls just like their own children.
ja he huolehtivat nukeista aivan kuin omista lapsistaan.
So for women it should be much easier to show compassion
Naisille pitäisi siis olla paljon helpompaa osoittaa myötätuntoa
and to express and to manifest, it should be.
ja ilmaista ja ilmentää, sen pitäisi olla helpompaa.
And as you are all married also,
Ja koska olette kaikki myös naimisissa,
your husbands will feel so much strengthened
miehenne tuntevat itsensä paljon vahvemmiksi,
by your own nature of Divinity.
oman jumalallisen luonteenne kautta.
What do you sacrifice? Some say,
Mitä uhraatte?
"I sacrifice this for God; I sacrifice that for God."
Jotkut sanovat: "Uhraan tämän Jumalalle, uhraan tuon Jumalalle."
What is there to sacrifice for God? What does God need?
Mitä voi uhrata Jumalalle? Mitä Jumala tarvitsee?
He doesn't need anything. What is there to sacrifice?
Hän ei tarvitse mitään.
no wisdom is there. Nothing to sacrifice.
ei mitään viisautta siellä. Ei mitään uhrattavaa.
And if something
Ja jos jotain...
has to be done, has to be done.
pitää tehdä, se on tehtävä.
I've seen also some ladies coming to me,
Jotkut naisetkin ovat tulleet luokseni:
"Mother, we have to cook, then we have to look after the children
"Äiti, meidän on laitettava ruokaa, sitten täytyy huolehtia lapsista
and the household and this and that".
ja kodista, siitä ja tästä."
What's that? Otherwise, what will you do?
Mitä sitten? Mitä muuten tekisitte?
Like the bats which hang themselves the whole day,
Niin kuin lepakot roikkuvat päivän, aiotteko tekin roikkua?
While doing it is just nothing great, you know.
Sellaisessa tekemisessä ei ole mitään hienoa.
And then to sacrifice, I don't know what are you going to sacrifice.
Ja uhraaminen sitten, en tiedä, mitä aiotte uhrata.
Actually, what you are sacrificing is your joy, is your happiness.
Itse asiassa se, mitä uhraatte, on ilonne, onnellisuutenne.
If you achieve that state of enjoying your own Self,
Jos saavutatte tilan, jossa nautitte omasta Itsestänne,
then you'll be never tired.
silloin ette ole koskaan väsyneitä.
You will never grudge.
Ette koskaan kiukuttele.
You'll always say, "Mother, we are enjoying everything."
Sanotte aina: "Äiti, me nautimme kaikesta."
This is a very important point that we should realize
Tämä on hyvin tärkeä asia, joka meidän pitää tajuta,
that if somebody is a woman or a man
että jos joku on nainen tai mies,
they have the same thing, which we call as Kundalini.
heillä on sama asia, jota kutsumme Kundaliiniksi.
But a woman, as it is, as you know, is mostly left sided.
Mutta nainen, kuten tiedätte, on useimmiten vasemmanpuoleinen.
She has more power of compassion.
Hänellä on enemmän myötätunnon voimaa.
In the same way the man has more power of action.
Samalla tavalla miehellä on enemmän toiminnan voimaa.
So, the compassion has to become active.
Myötätunnon on siis tultava aktiiviseksi.
In this combination everything will work out
Tässä yhdistelmässä kaikki toimii hyvin kauniilla tavalla.
But if that balance is not there, it's going to be difficult.
Mutta jos tällaista tasapainoa ei ole, siitä tulee vaikeaa.
I've seen most of the marriages we have had have been successful,
Olen nähnyt, että useimmat avioliitoistamme ovat onnistuneita,
but some of them have not been. Because, I think,
mutta jotkut niistä eivät ole.
and some of the men have been women.
ja jotkut miehet ovat olleet naisia.
And I'm really sometimes very unhappy,
Olen joskus todella hyvin surullinen,
I get pain to see that unnecessarily they are creating problems.
Minuun sattuu, kun näen, että he luovat tarpeettomasti ongelmia.
They are both Sahaja Yogis.
He ovat molemmat sahaja-joogeja.
If they were not Sahaja Yogis, I can understand.
Jos he eivät olisi sahaja-joogeja, voisin ymmärtää.
If a Sahaja Yogi is married to a non Sahaja Yogi, I can understand,
Jos sahaja-joogi on naimisissa ei-sahaja-joogin kanssa, voin ymmärtää,
but both are Sahaja Yogis.
mutta kun molemmat ovat sahaja-joogeja.
Now here you should understand the relationship
Tässä teidän pitäisi ymmärtää suhde
Is complete unision (sic.) , complete understanding.
Se on täydellinen ykseys, täydellinen ymmärrys.
God Almighty is the Spectator;
Kaikkivaltias Jumala on Tarkkailija;
He's watching the work of the Adi Shakti.
Hän tarkkailee Adi Shaktin työtä.
She is compassion, of course.
Adi Shakti on tietysti myötätunto.
She doesn't say that something should be destroyed
Hän ei sano, että jotain pitää tuhota
But He's the One who takes charge.
Mutta Jumala on se, joka ottaa ohjat käsiinsä.
If somebody tries to do something against the Adi Shakti,
Jos joku yrittää tehdä jotain Adi Shaktia vastaan,
it is He who takes charge and changes the whole scene
Hän on se, joka ottaa ohjat käsiinsä ja muuttaa koko asetelman niin,
how it has worked out.
miten kaikki alkoi toimia.
What you have to do is to enjoy the play.
Teidän on vain nautittava näytelmästä.
In the same manner, Sahaja Yogis should have a unision (sic.),
Samalla tavalla sahaja-joogeilla pitäisi olla yhtenäisyys,
should have understanding, enjoyment among yourselves.
pitäisi olla keskinäistä ymmärrystä ja nautintoa.
If a Sahaja Yogi cannot enjoy, who is going to enjoy life?
Jos sahaja-joogi ei pysty nauttimaan, niin kuka sitten nauttii elämästä?
I can't understand
En voi ymmärtää,
the one who has his Kundalini awakened only,
miten sellainen, jonka Kundaliini on herännyt,
who has felt the all-pervading power of love,
joka on tuntenut rakkauden kaiken läpitunkevan voiman,
who knows what is the truth,
joka tietää, mikä on totuus,
who is standing on the complete oneness with the Divine,
joka seisoo täydellisessä ykseydessä Jumaluuden kanssa,
how can such a person anyway have any kind of problem?
miten sellaisella ihmisellä voi ylipäätään olla minkäänlaisia ongelmia?
It is to realize
On oivallettava,
that you are sitting in the realm of God Almighty.
että istutte Kaikkivaltiaan Jumalan valtakunnassa.
You have entered into His kingdom
Olette astuneet Hänen valtakuntaansa.
and you are under the attention, compassion of Adi Shakti.
ja olette Adi Shaktin huomion ja myötätunnon kohteena.
But it is like this, if you make a beggar
Mutta jos laitatte kerjäläisen, joka on kerjännyt koko ikänsä,
So that is sometimes is the situation with Sahaja Yogis.
Tällainen on joskus sahaja-joogien tilanne.
I receive some funny letters sometimes
Saan joskus outoja kirjeitä
then I start wondering if this fellow is still in the limbo state,
ja sitten alan miettiä, onko tämä kaveri yhä jossain välitilassa,
is not yet a Sahaja Yogi nor a human being, in between somewhere, hanging.
ei ole vielä sahaja-joogi eikä enää ihminen, vaan roikkuu jossain välitilassa.
So, at least, that state should be overcome by all of you,
Ainakin tuosta tilasta teidän kaikkien pitäisi päästä yli,
because it has a very bad impression,
koska siitä jää hyvin huono vaikutelma,
also, for other people and for your own life.
niin muille ihmisille kuin myös omalle elämällenne.
For your own life, is very important
Oman elämänne kannalta on erittäin tärkeää,
that you should grow fully into the understanding
että kasvaisitte täyteen ymmärrykseen
of the powers that you have got and the love that your Mother has.
niistä voimista, joita teillä on, ja rakkaudesta, jota Äidillänne on.
When you say you must surrender yourself to Mother, means what?
Kun sanotte, että luovutatte itsenne Äidille, mitä se tarkoittaa?
What do you have to surrender?
Mitä teidän pitää luovuttaa?
Just think of it.
Ajatelkaa sitä.
What you are surrendering is what is perverting you,
Se, mitä luovutatte, on se, mikä vääristää teitä,
whatever is destructing you, whatever that misleads you,
mikä tuhoaa teitä, mikä johtaa teitä harhaan,
whatever is your ego and your conditioning.
mikä on egonne ja ehdollistumisenne.
That's all you are surrendering, just to purify yourself,
Se on kaikki, mistä luovutte, vain puhdistaaksenne itsenne,
to enjoy yourself and to know God Almighty.
nauttiaksenne itsestänne ja tunteaksenne Kaikkivaltiaan Jumalan.
If you don't know your Self, how will you know God also?
Jos ette tunne Itseänne, miten voisitte tuntea Jumalaakaan?
Impossible.
Mahdotonta.
So to know your Self you have to evolve.
Jotta voisitte tuntea Itsenne, teidän on kehityttävä.
I know there are some very great Sahaja Yogis,
Tiedän, että on joitakin hyvin suuria sahaja-joogeja, myös sahaja-joogineja.
You can do it.
Te pystytte siihen.
You see, I was surprised that in this place
Olin yllättynyt siitä, että tätä paikkaa,
when I came first in Rome we had advertised,
kun tulin ensimmäisen kerran Roomaan, olimme mainostaneet,
and there was not even a single person in the hall.
eikä saliin tullut ensimmäistäkään ihmistä.
So I said, "Baba, what is going to happen in this country?"
Sanoin: "Oi Luoja, kuinkahan tälle maalle käy?"
Now we have so many Sahaja Yogis. Unbelievable!
Nyt meillä on niin paljon sahaja-joogeja. Uskomatonta!
But as it is growing sideways, it should also grow upwards.
Mutta kun se kasvaa leveyssuunnassa, sen pitäisi kasvaa myös ylöspäin.
As it is growing in quantity,
Kun se kasvaa määrällisesti, sen pitäisi kasvaa myös laadullisesti.
And as you grow in quality, more and more people will come.
Ja kun laatu kasvaa, yhä useammat ihmiset tulevat mukaan.
Because I know all the time
Koska tiedän, että koko ajan
you are so collective that you, all the time, you feel,
olette niin kollektiivisia, että tunnette koko ajan:
"Mother, you see, my uncle is still not a Sahaja Yogi.
"Äiti, setäni ei ole vieläkään sahaja-joogi.
See Mother, my brother is not yet a Sahaja Yogi."
Äiti, veljeni ei ole vielä sahaja-joogi."
I know that feeling you have that,
Tiedän, että teillä on sellainen tunne:
"My father, still he is not a Sahaja Yogi."
"Isäni ei ole vieläkään sahaja-joogi."
So forget about them.
Unohtakaa heidät.
But those who are seeking, approach them.
Mutta niitä, jotka etsivät, lähestykää heitä.
They are your real relations.
He ovat todellisia sukulaisianne.
Then afterwards, when all these people will join -
Sitten myöhemmin, kun kaikki nämä ihmiset tulevat liittymään mukaan –
your father, mother, brothers, sisters, children,
isänne, äitinne, veljenne, sisarenne ja lapsenne,
all of them will jump in. They are that type.
he kaikki hyppäävät mukaan. He ovat sitä tyyppiä.
They will wait and wait and wait. They are not seekers.
He odottavat, odottavat ja odottavat. He eivät ole etsijöitä.
But those who are seekers, you should seek them.
Mutta ne, jotka ovat etsijöitä, teidän pitää etsiä heidät.
You should find out where are they.
Teidän pitää selvittää, missä he ovat.
My attention is, of course, is with you
Minun huomioni on tietysti teissä,
and every time you think of Me I'll be at your service fully.
ja aina kun ajattelette Minua, olen täysin palveluksessanne.
Whatever you want,
Mitä ikinä haluatte,
I will be there to help you whichever way is possible.
olen paikalla auttamassa teitä kaikin mahdollisin tavoin.
Anything you find very difficult, it's not.
Kaikki, mitä pidätte hyvin vaikeana, ei ole sitä.
Because you take it upon yourself.
Koska yritätte ottaa sen omalle vastuullenne.
But if you leave it to this All Pervading Power of Divine Love,
Mutta jos jätätte sen tämän kaiken läpäisevän Jumalallisen Rakkauden Voiman tehtäväksi,
to this power of Adi Shakti, Paramchaitanya, nothing is difficult,
Adi Shaktin, Paramchaitanyan voiman varaan, mikään ei ole vaikeaa,
nothing is so bad that you cannot manage.
mikään ei ole niin pahaa, ettette selviäisi siitä.
I don't know if I have to talk about this Adi Shakti
En tiedä, pitääkö Minun puhua Adi Shaktista, se veisi vähintään kymmenen tuntia.
So, I think I'd better stop now and we should keep something
Joten Minun on parasta lopettaa nyt,
I think if there's any puja that you should do, is this one,
Mielestäni, jos jokin puja kannattaa pitää, se on tämä, Adi Shakti -puja.
It's very important that this puja must be performed
On hyvin tärkeää, että tämä puja pidetään,
because that is how you grow, this reflection improves
koska näin te kasvatte, heijastuminen parantuu.
and you grow more and more within yourself
ja kasvatte yhä enemmän ja enemmän itsessänne
through the power of Adi Shakti or through the power of Kundalini.
Adi Shaktin tai Kundaliinin voiman kautta.
As you know that Adi Shakti has Her own Kundalini
Kuten tiedätte, Adi Shaktilla on oma Kundaliini,
which is the Adi Kundalini and the reflection of that
joka on Adi Kundaliini ja sen heijastuminen teissä on Kundaliini.
So, you have to worship.
Teidän on siis palvottava,
And is the best way to please your own Kundalini,
ja se on paras tapa miellyttää omaa Kundaliinianne,
your own Mother who has given you this birth.
omaa Äitiänne, joka on antanut teille tämän syntymän.
May God bless you.
Jumala siunatkoon teitä!